벽혈검
제 8 화
중국 드라마 천국
번역+자막제작: CDH-구음진경
싱크 수정: 뿔테안경
검법 대결을 하기로 해 놓고
무슨 수작을 부리는 것이냐?
화산파라면서
혼원공도 모른단 말이오?
원대형. 조심해요
훌륭한 무공입니다
이것은 본문 검법이오.
당신들은 알아 볼 것이오
부골지저라는 것이다
맞소
이제는 승복하겠지요?
그만두자. 나도 오늘 사숙이라
인정받고 싶지 않아
화산파 제자가 간적에게 이용당하여
시비를 구분하지 못하고 사람을
다치게 하는게 싫을 뿐이야
됐소. 가보시오
매사형. 괜찮아요?
가자
꺼져. 저 몰영자는 돌아가서
악몽을 꿀게 틀림없어
날마다 검 한자루가
자기를 겨냥하는 꿈을 꾸겠지
앞으로는 검영자라고 부를게
아미타불
민 나으리는 방금 친히 승낙한 일을
도로 주워담지 않으시겠죠?
내 무공이 그대보다 못하니
패배를 인정할 수 밖에
오늘 이후로 초공례에게
복수를 하지 않겠소
그러나 방금 간적에게
이용당한다는 얘기 말인데
내 어느 점이 간적이란 말이오?
민 나으리. 오해요
내가 방금 말한 간적은
다른 사람을 가리킨 것입니다
민 나으리를 도발한 것은
태백 쌍영입니다
태백 쌍영. 그럴리 없소
태백 쌍영은 어딨지?
태백 쌍영은? 태백 쌍영은 어딜 간거야?
태백 쌍영은? 이런. 도망쳤나봐
그 놈이 그토록 대단할 줄이야
매검화조차 그의 적수가 아니야
성공이 눈 앞에 있는데
갑자기 뜬금없는 사람이
튀어나올 줄이야
그래. 우리 형제는 정말 운수가 사나워
그는 뜬금없는 사람이 아니라 원승지다
넌 누구냐?
너희는 학식이 얕고 견문이 좁아서
노도의 이름을 말해도 모를 것이다
이렇게 얘기하지.
원승지의 무공을 내가 조금 가르쳤어
서라
이 바둑알이 곧 끝을 낼건데
두 분은 왜 그리 서둘러 가려는 거요?
가자
방주님
방주님. 부근을 샅샅이 뒤졌으나
태백 쌍영을 찾지 못했습니다
원공자. 걱정 마십시오
남경성 곳곳에
금룡방 사람이 있습니다
반드시 태백 쌍영을 찾을 수 있습니다
완아. 어서 범인의 모습을 그려서
네 곳의 문에 전달하여라
태백 쌍영을 보거든 즉시 체포해
-알겠습니다
-너희들은 다시 가서 찾아
알겠습니다
초방주. 태백 쌍영은
내가 초청한 친구요
이렇게 그들을 대하실 수 없소이다
그건...
민 나으리. 왜 아직까지
모르시는 겁니까?
가자
태백 쌍영을 찾으려는 거 아니오?
쌍영은 없지만
개는 두 마리가 있소. 가자
가자
꿇어
승지가 도장을 뵙습니다
일어나라...
어린 친구. 며칠 못 본 사이에
무공이 아주 수려해 졌군 그래
과찬 이십니다
여러분. 이 분은 목상 도장입니다
철검문의 선배 고인이시죠
아미타불
13년전, 노납은 태호 대회에서
도장과 대면했었습니다.
그동안 별고 없으셨는지요
오늘 어떻게 시간이 나서
남경에 오신 건지요?
빈도는 먹는 것 외에 바둑을 좋아한다오
자질구레한 일은 참견한 적이 없소이다
그렇지 않으면 내 바둑 기술이
어떻게 신의 경지에 이를 수 있었겠소?
그런데 저번달에 갑자기
소식 하나를 들었습니다
어떤 놈이 청병과 결탁하여
남경에서 엄청난 비겁한 짓을
저지르려 한다는 것이오
그래서 수수방관할 수 없어서
줄곧 미행하였더니 정말
이 두 잡종놈을 잡게 됐지 뭐겠소
청병과 결탁하였다?
도장이 말씀 하신 사람이
태백 쌍영이란 말입니까?
그렇소
바로 저 비검하고 파렴치한 태백 쌍구요
도장. 이 두 분은 저의 친한 친구입니다
이런 짓거리를 할리 없습니다
도장. 착한 사람에게
억울한 누명을 씌우지 마십시오
나는 그들과 아무 원한이 없는데
왜 억울한 누명을 씌우겠소?
그들은 청병과 내통하면서
못된 짓을 꾸몄소
내가 관외에서 눈으로
직접 보고 귀로 직접 들었소
그게 가짜란 말이오?
도장. 증거가 있습니까?
증거?
도장
민 나으리. 보십시오
태백 쌍영이 청병과
내통한 밀서입니다
보십시오
역시 청병의 앞잡이로군
이 악당놈들아.
나를 이토록 처참하게 만들어
민 나으리.
시대를 아는자가 준걸이라 했소
청병은 머지 않아
산해관에 들어올 것이오
여기는 대청의 천하가 될 것이오
하루 빨리 귀순하면
개국 공신이 될 것이오. 만약...
그 입 닥쳐
도장. 이 간적은 못된 짓만 일삼는데
살려둬서 뭐하겠습니까? 죽여버립시다
정도주. 저 간적들에게는
틀림없이 같은 무리가 있을 것이니
우리는 반드시 진상을 밝혀야 합니다
틀렸어... 전부 틀렸어
원공자가 나서서 중재하지 않았으면
지금까지도 두 악질놈의
흉계와 음모를 몰랐을 거야
내 죄는 정말 용서가 안 돼
민 나으리. 이러지 마십시오
모두 저 미친 개가 중간에서
도발한 것이지만
다행히 흔적도 없이 사라졌습니다
지금 우리는 싸움끝에 정이 들었소
오늘 이후부터 모두 친한 친구인 것이오
초대형. 난 강호에서
살아갈 면목이 없습니다
나중에 무슨 일이 생기면
산도산으로 편지 보내십시오
소제는 죽음도 불사할 것입니다
가보겠습니다
여보라. 이 둘을 끌고 가라
알겠습니다
가자
이거 놔라. 시대의 흐름을 모르면
언젠가는 후회할 것이다
초방주. 진상이 밝혀졌으니
우리도 가보겠소
십력 대사. 정도주. 멀리 안 나갑니다
가보겠소
그럼 이만. 우리는 갑니다
가자
초 백부님. 제 손사질의
행동이 경솔하여
나입여 형제의 팔을 잘라버렸습니다.
정말 죄송합니다
원소협. 강호에 몸을 담게 되면
칼에 피를 묻히지 않는 날이 없고
아침에는 저녁을
장담할 수 없는 법이지요
입여가 비록 팔을 잃었지만
운이 나쁨을 원망할 수 밖에요
어차피 우리는 여기서
며칠 머물려고 하니
이렇게 합시다. 그동안 나형제와
독벽도법을 연구하겠습니다
고맙소이다. 원소협
금룡방은 두 분의 크나큰 은혜에
감사드리지 않는 사람이 없습니다
금사 대협은 두 번이나
목숨을 구해주셨소
나 초공례는 평생 보답하지 못하오
하상공은 아버님께 전해주십시오
매일 아침 향을 태워
어르신의 복을 기원하겠습니다
아버지는 이미 돌아가셨어요
뭐라고요?
언제 세상을 뜨셨습니까?
그 이야기는 말하자면 깁니다
다음 기회에 천천히 말씀 올리겠습니다
사실 목상 도장의 도움이 컸습니다
태백 쌍영을 잡지 않으셨으면
처리하기 힘들었을 겁니다
오늘 난 공이 제일 큼을
자처하려고 했지만
네 놈은 예쁜 말 두 마디로
나를 쫓아버릴 생각을 하고 있어
그건 불가능한 일이다
도장. 그건 간단해요
조금 있다가 향을 태우고
손을 씻은후 바둑 한판 두어드릴게요
한판? 한판 가지고 충분해?
최소한 열 판은 해야지
열 판이면 열 판이죠
누가 이렇게 대담한거야
감히 마사영 마대인의 조카를 죽이다니
지금 관아에서 범인을 찾느라 난리야
사건의 진상에 상관없이
낯선 사람을 보면 잡아들이자
이걸 봐. 범인을 고발하면
은자 백냥도 얻을 수 있어
남경성은 이제 불안해 지겠어
그래... 불안해
어떻게 된 일이야? 너무도 대담해
마대인의 조카도 감히 죽이다니
정말 간덩이가 부었어
누구요?
갑니다...
소
목상 선배님이시오. 같은 편이오
일이 골치 아파졌습니다
마사영의 조카 마공자가 피살됐는데
시체가 막 발견했습니다
그건 어제 알고 있었어요
어제요?
계속 말해 보세요
이 일은 벌써 소문이 자자해요.
관아는 관병을 대량으로 늘리고
성문을 봉쇄한 후
한 집 한 집 수색하고 있습니다
문제를 피하기 위해서 며칠 동안
외출 하지 않는게 좋겠습니다
그야 당연하오
관병이 단속하러 오면
될 수 있는한 피하십시오
모든 건 제가 대답하겠습니다
아버지... 조반두가 오셨어요
-조반두
-초방주
우리 참 오랜만이오
초방주. 일이 있어 찾아왔소이다
마공자가 죽었어요
어느 마공자 말이오?
또 누가 있겠소?
마사영 대인의 조카, 마진이오
마진
마진이 누구에게 죄를 지은거지?
모르시오?
조반두
우리 금룡방은 남경성에서
법도를 잘 지켜왔소
노부가 장담하건데
마진의 죽음은 본방과 아무 관련이 없소
소인도 그저 관례차 왔을 뿐이오
초방주께서 그렇게 말씀하시니
믿어 의심치 않겠소이다. 실례했소
완아. 조반두와 형제들에게
수고비를 좀 드리거라
감사합니다. 초방주. 가보겠소
-안 나가오
-조반두. 가시지요
원대형. 차 드세요
뭘 그렇게 멍하니 있어요?
조금 있다 어떻게 목상 도장에게
져드릴지 생각하는 중이야
져요?
어떻게 이기는지를
생각하고 있는 거겠지요
이겨? 난 삼년전에 세 집을 이겼어
허풍 떨지 말아요
도장은 고인이셔. 흔적을
드러내지 않고 져야 하는데 어려워
아무튼 두 사람은
듣기 좋은 말만 하니까
조금 있다가 바둑판에서
진가를 보이세요
다행히 네가 보지 못했구나
제가 잘못 뒀어요
네가 여기에 둔다면
난 견디기 힘들거야
정말이지
도장. 역시 도장의 기술이 훌륭해요
전 아무리 해도 쫓아갈 수가 없어요
저 계집은 정말 철이 없어.
차를 대접하는 것도 모르고
도장. 청 동생이 여자란 걸 아세요?
사실 그저께 널 보았다
은밀히 너의 무공과 인품을 관찰했지
그래서 너랑 만나지 않은 것이다
너희는 진회하에서
음악을 들으며 차를 마시다
싸움이 붙어 사람을 죽였어
정말 너무 대범하더군
도장
무공이 훌륭하기란 당연히 쉽지 않지
그러나 인품이 단정하기는 더욱 어려워
소년이 양심에 부끄러운 짓을 하지 않고
동행하는 소녀에게 예의를
지킬 수 있다니. 어려운 일이야
내가 보니까 그 계집이
널 좋아하는 것 같아
뭐라구요?
도장
보아하니 넌 도망치기 글렀어
봐라. 어떻게 살테냐?
눈을 그려
사형. 방금 무슨 일이오?
마공자가 죽었다는구나
관아에서 지금
여기 저기 수색하고 있어
방금 온 사람은 관리입니까?
소량의 은자를 주고 쫓아버렸어
아슬아슬했군요
여기 있는 몇 십명의 형제들은
무기를 갖고 있어요
정말 관리와 마주친다면 큰일입니다
그래. 우리 일은 이제 끝났어
형제들을 해산시키자
사형 말대로 할게요
매검화와 손중군은 아직 안 돌아왔어?
계속 없는 걸 봐서는 떠났나 봅니다
우리가 초공례를 오해해놓고
두 사람의 체면을 깎이게 했어
자세히 생각하면 정말 그들에게 미안해
승지. 네 차례다
이번은 대형이 졌어요
어서 문 열어
갑니다...
문을 왜 이렇게 늦게 열어?
관리 나으리
이 저택은 누구거냐?
소인입니다. 소인은 장길호라 합니다
여러분은 무슨 일이신지요?
무슨 일은 무슨.
우리는 용의자를 잡고 있다
저들은 누구냐?
소인의 친척입니다
친척? 너희 셋은 나랑 관아에 가자
나으리가 하는 말이 안 들려?
여봐라. 저들을 모두 관아로 데려가
나으리... 그들은 정말
제 친척이라니까요
그래도 안 가? 모두 데려가
기다려요
조반두 아니세요?
초낭자군요
이런 우연이.
반나절도 안 되서 또 만나네요
낭자는...
이 분들은 아버지의 친구세요
초 어르신의 친구로군요
무슨 오해가 있으신가요?
아니오... 천만의 말씀입니다...
조반두. 형제들도 고생이 많으니
이걸로 모두에게 술을 사 드리세요
천만에요... 초낭자는
정말 겸손하시오. 가보겠소
형제들. 가자
나으리들. 살펴 가세요...
-살펴 가세요...
-멀리 안 갑니다
모두 아무일 없으시죠?
낭자가 제때에 오셔서 다행이오
안 그러면 큰일날 뻔 했소
요 며칠 온 성을 샅샅이 뒤지고 있어요
아버지께서 걱정이 되셔서
우리 집에서 며칠 지내시며
바람을 피하시라 하셨어요
좋소
어떻게 염치없이...
여기 머물러도 그다지 위험하지 않아요
방금 온 사람도
낭자가 쫓아내지 않았나요?
내일 다시 오지 않으리란 보장이 없어요
다시 온다면 싸움이 벌어질 것인데
도장이 어떻게 바둑을 두시겠어요?
조용히 바둑을 둘 수 없다면
난 여기에 헛 걸음 한 거잖아
승지야. 초방주와 완아가
이토록 친절을 베푸시니
어서 옮기자꾸나
좋습니다
큰 아가씨... 드시지요
이 정원은 우리 저택 밖에 독립되 있어요
별원인 셈이죠
담 하나를 사이에 두고 있지만
조용하고 편해요
며칠동안 세 분께서 사용하세요
정말 미안하오. 폐를 끼치는군요
방금 바둑을 아직 다 못 끝냈어
너희는 우선 물건을 정리해라.
난 바둑판을 펼칠테니까
좋습니다
드시지요
마침내 찾았습니다
민 나으리
-초낭자
-자. 제게 주세요
원공자. 당신들을 찾지 못해서
초방주에게 여쭈고 나서야 여기로
옮겨온 걸 알게 됐소이다
대공방 방 계약서요. 웃으며 받아주시오
민 나으리. 어떻게 뻔뻔스럽게...
받으시오
민 나으리는 정말 영웅호한이세요.
약속을 잘 지키시네요
우리들이 받지 앟으면 민 나으리를
무시하는 거 아니겠어요?
청 동생
하공자 말이 맞소이다
하공자와 원공자의 도움이 아니었으면
우리 선도파의 명성은
땅에 떨어졌을 것이오
앞으로 필요한게 있으시면
나 민자화가 기꺼이 들어드리겠소
가보겠소
또 봅시다
잘못을 알고 바로 고치는 걸 보니
민자화도 영웅이야
좀 모자라서 그렇죠
태백 쌍영의 이간질을
진짜로 믿어버렸으니까요
그래. 태백 쌍영
대체 말 할거냐, 안 할거냐?
말 하지 않으면 가만 두지 않겠다
나쁜 짓을 많이 하면
반드시 스스로 목숨을 잃는다
기꺼이 매국노가 되려고 하다니
조상의 명성을
더럽히는 것이 두렵지 않느냐?
대체 말 할거냐, 안 할거냐?
또 무슨 음모가 있느냐?
어때요? 실토했어요?
아니
이치에 통달한 서생도
무력 앞에서는 통하지 않는 법이죠
이렇게는 아무것도 알아내지 못해요
내가 할게요
네가?
청 동생
뼈가 아주 단단한 줄 알았더니
두 세번만에 끝나버렸네
말했어?
물론이죠. 전부 말했어요
얘기했다고? 뭐라고 했는데?
남경성에서 청병 첩자 홍승해와
접촉하기로 했대요
홍승해?
발해파에요
발해파. 생김새는 물어봤어?
태백 쌍영도 만난적 없는 거 같아요
눈이 아주 커서 한 눈에
알아볼 수 있다고만 했어요
눈이 큰 것도 특징이라 할 수 있나?
승지야. 이 한 수가 조금
경솔하다는 생각 안 드냐?
이 한 수는 명목이 있어
난 며칠 뒤에 서장으로 갈 것이다
이 돌이 중요한 지역으로 들어가는 듯
성공과 실패, 화와 복은 예측하기 어려워
만리 먼 곳에 있는 서장에는 왜 가십니까?
물건을 하나 찾으러 가는데
사부님의 유물이란다
사실은 찾고 못 찾고는 상관 없어
하지만 다른 사람이 찾아낸다면
아주 큰일이야
그것은 바둑과 같아서 선수를 쳐야 돼
실수하면 난 완전히 져버리고 말거야
아주 중대한 일이로군요
도장. 원수는 누구입니까?
말하려니 부끄럽군. 바로 내 사제라네
사제요?
사문이 불행하게도
이런 파렴치범을 길렀으니
자초지종은 얘기하지 않아도 그만이야
이렇게 하시죠. 저도 같이 가겠습니다
안 된다... 이 일은 넌 도움이 안 돼
잘 들어. 서장은 말이야.
비록 위험한 지역이지만
부득이한 경우 위험 속에서
살길을 구할 수 밖에 없어
말해. 태백 쌍영은 어딨냐?
홍승해. 왔구나
내가 홍승해인지 어찌 알았느냐?
이보게. 우리 어디서 만났었나?
태백 쌍영의 말이 맞군. 네 눈은 정말 커
태백 쌍영?
대체 그들을 어디다 가뒀느냐?
됐다...
이 매국노야. 바둑 두는 걸 방해하지마
너...
태백 쌍영을 지원하러 온
음모가 대체 무엇이냐?
죽여버려
원대형. 괜찮아요?
움직임을 들었어요
괜찮은거죠?
이 사람들은 태백 쌍영을
구하러 왔다가
얼떨결에 여기를 찾게 됐소
완아 낭자. 이들을 데리고 가시오
그러죠
형제들. 전부 데려가
알겠습니다
너희 둘, 이 자를 데려가
초낭자. 그 놈은 남겨두시오.
물어볼 말이 있소
원대형. 그럼 저 먼저 물러갈게요
너무 흉악해
난 또 살 수 있게 됐어
넌 나를 죽이지 못해
맞습니다. 흑백 쌍방은
원래 세력이 균등해요
도장의 그 수는 홀로 너무 깊이 들어왔으나
위험속에서 살길을 찾았어요
제가 지는 건 기정사실인 것 같습니다
잡담은 다 끝났냐?
대체 어쩌려는 거냐?
됐다...
난 내일 나갔다 오후에 돌아올거야
돌아온 다음 두 판을
가르쳐 주겠다. 어떠냐?
도장. 이 바둑이 비유한 것이
도장의 서장 행임을 누가 모르겠습니까?
제가 만약 도장의 흑돌을 다 먹으면
불길한 징조라고
여기시겠지요. 안 그렇습니까?
내가 서장에 뭐하러 가는지 알아?
문호를 정리하기 위해서잖아요
가르칠 만 해...
살펴 가십시오. 도장
날 풀어줘
남경에서 태백 쌍웅과
대체 무슨 짓거리를 하려고 하느냐?
경고하는데 수작부리지마
우리는... 아니, 예친왕께서
선도파를 도발하여 금룡방을 멸하고
남경의 무림 세력을 통제한 다음
나중에 우리 대청이...
아니... 그들의 대청이
산해관에 들어오면
남방에서 호응하라는
명령을 내리셨습니다
그것 뿐이냐?
이 일은 말하기는 쉽지만
실천하기는 어렵잖아요
태백 쌍영이 첫 일부터
망쳐버릴 줄 누가 알아겠어요?
전 원래 결과를 보고 싶었는데
그런데... 그게...
태백 쌍영은 주인을 배반하고
영화를 구하는 비겁한 소인배야
당당한 사내 대장부가
그들과 같이 굴다니
소인도 이런 일을 해서
조상께 죄송합니다
윗 세대 조상님들에게 누를 끼쳤습니다
그러나 중원 무림에서는
원수 두 명이 저를 죽이려고 합니다
전 정말 발을 붙이고 살 곳이 없어요
그래서 요동에 가서 첩자가 된 것입니다
원수가 누군데?
말하자면 무림의 명문 정파입니다
하지만... 정말
정말 생떼를 잘 쓰고 악랄합니다
어느 파인지 말해보아라
그들이 억지를 부리는 거라면
내가 나서서 중재해주마
화산파의
귀이낭과 손중군 두 악녀들입니다
뭐라고? 손중군?
그녀를 아십니까?
어제 그녀와 결투를 벌였다
그녀들도 남경에 있나요?
그 두 악녀는 아주 악랄합니다
무슨 일이든 못하는게 없어요
공자. 조심하십시오
그녀들이 왜 너를 죽이려고 하지?
일어나서 얘기하게
일어나
귀아낭은 마흔이 넘어셔야
귀신수에게 아들을 낳아주었습니다
그러나 그 아들은
태어나자마자 병에 걸렸어요
알고 보니 귀이낭이 아기를 가졌을때
사람과 싸우다 태기를 느꼈고
그래서 아이가 태어나자마자
중병에 걸린겁니다
천년 복령과 인간 모습을 한
하수오가 있어야 치료할 수 있습니다
그렇지 않으면
천년 노인삼과 영지선초로
치료할 수 있지요
귀이낭과 귀신수는 마흔이 넘어서야
겨우 아들을 하나 봤습니다
아이를 자기 목숨보다 중요하게 여겼죠
몇 개월을 동서남북을 돌아다니며
영약을 찾아 헤맸어요
우리 발해파는 언제나 바다에서
밑천 없는 장사를 하고 있었죠
한번은 배를 하나 습격했는데
오백여년 된
노산삼을 하나 발견했습니다
귀이낭은 소식을 들은 후
제자 손중군에게 사오라고 시켰죠
그러나 우리가 은자 오천냥이 아니면
팔지 않겠다고 말하니
너무 비싸다고 했어요
그러자 대사형이
손중군의 미모를 보고
자기와 혼례를 올리면
노산삼을 예물로 주겠다고 했어요
네 사형은 재수가 없어질 거야
조금도 틀림이 없습니다
손중군은 허락하지 않았을 뿐 아니라
검을 뽑아 대사형의
양 쪽 귀를 잘라버렸어요
전 당시에 분노가 치밀어
형제들을 이끌고 그녀를 제압했어요
원래 생각으로는 강제로 대사형과
혼례를 올리게 하려고 했는데
그런데... 귀이낭이
이 일을 알고 나서는
혼례를 올리는 순간에
그녀를 구출해 간 겁니다
그녀는 정말 너무 악랄해요
대사형을 죽였을 뿐 아니라
더욱 심한 것은
37명의 형제를 죽였다는 겁니다
다행히 전 빨리 도망쳐서
목숨을 건졌습니다
그러나 그들은
모조리 죽여버릴 요량으로
족히 한 달이 넘게 절 추격했어요
날 산동에서 하북까지 쫓아왔고
하북에서 요동까지 추격했어요
전 그 때 정말 궁지에 몰렸습니다
그래서 관외까지 도망쳐
예친왕을 찾아가게 된 겁니다
그녀들이 발해파를
모조리 죽인 것은 너무 잔인해
하지만 원인을 말한다면
역시 네가 잘못했어
이건 분명히 개인적인 원한이야
어떻게 청병에게 빌붙어
매국노가 될 수 있지?
저도 어쩔 수 없었어요
대영웅께서 이 원한을
갚도록 도와주세요
무슨 일이든 다 하겠습니다
복수?
평생 생각도 하지마
손중군은 무공은 별로지만
내 둘째 형수님이셔
뭐라고요? 둘째 형수님이요?
귀이낭의 남편은 귀신수고
그는 내 이사형이야
당신은 화산파군요
용서하십시오. 한번만 용서해 주십시오
넓으신 아량으로
소인을 한 번만 봐주십시오
내가 왜 널 죽여야 하는데?
화산파니까요
정말 날 안 죽일 겁니까?
걱정하지마
대형은 무턱대고 아무나 죽이지 않아
정말요?
잘못을 뉘우치고 바른 길로 들어서
착한 사람이 될 마음이 있어?
전 어쩔 수 없이 이 처지가 된 겁니다
영웅께서 밝은 길을 가르쳐 주십시오
이렇게 하지. 앞으로
내 곁을 따르며 나의 측근이 되게
나쁜 짓을 하지 않고 바른 길로
들어서겠다고 보증한다면
이사형 쪽은 내가 해명해 주겠다
감사합니다. 영웅. 감사합니다. 은공
훌륭하다
좋은 도법이에요
좋아
독벽도법은 과연 대단하구나
입여야. 한 팔이 잘리기는 했지만
강호에 이름을 날리기 충분한
절기를 얻었어
화로 인해 복을 얻은 거라고
할 수 있구나
입여야. 어서. 사부님께 인사올려라. 가
어서 가라니까
무공을 전수해 주셔서
감사합니다. 사부님
나형제
우리는 같은 연배요.
사제 지간을 논할 수 없소이다
또한 이 도법은 하 선배님이 남기신
금사 비급에서 나온 것으로
난 그냥 전수해준 것 뿐이라오
고맙습니다. 은공
원대형과 하공자는
금룡방에게 주신 은혜가 크세요
완아는 정말 갚을 길이 없어요
이제부터 매일 향을 올려 두 분의
건강과 장수를 기원할 수 밖에요
매일 향을 올리면 완아 낭자가
너무 힘들지 않으시겠소?
마땅히 해야 할 일인걸요
원대형의 무공은 뛰어나고
하공자는 지혜로워요
서로의 능력을 잘 돋보이게 해줘요
두 분이 강호를 다니면서 성가신 적수가
많지 않을 겁니다
상서로운 말을 해줘서 고맙소
별 말씀을요. 모두 사실인걸요
팔찌가 아주 예쁘네요
하공자. 맘에 드시면 가져가세요
그럼 너무 미안하지요
상관없어요. 당신은 초가에
큰 은혜를 베푸셨어요
이런 작은 마음의 표시가
뭐가 대순가요? 자요
고마워요. 완아 낭자
다음에 꼭 물건을 사서
낭자에게 드리겠소
청 동생. 이만 가자
초 백부님. 가보겠습니다
가볼게요
가시지요
완아. 이렇게 다 컸는데
어째 아직 철이 없는 게냐?
여자가 하공자의 손을 잡아 끌다니
거기다 옥팔찌까지 줘? 뭐 줄게 없어서
아버지. 아직 눈치 못 채셨어요?
하공자는 여자에요
여자라고?
여인이라
무슨 말이야, 사매?
생각해 보세요. 아버지
하공자의 걸음걸이며 말투며 어느 하나
여자다운 기풍이 아닌게 있나요?
그리고 처음 그녀를 봤을 때
귀를 뚷은 것을 발견했어요
귀걸이를 착용했다가
떼어냈다는 것이죠
어쩐지. 하공자가
조금 이상하다고 생각했어
이제보니 남장여자로구나
이걸 봐요
저기 가 봐요
그러죠
이 우산 너무 예뻐요
괜찮네요
예쁘죠?
이건 어때요?
별로요
이거 얼마에요?
열 다섯냥이오
뭐라고요? 그렇게 비싸요?
좀 싸게 해주세요
살 능력이 안 되지 안 사면 되잖아
대사형. 이 팔찌가 너무 예뻐요
스무냥에 내가 살게요
좋아. 주인장. 스무냥에 파시오
내가 먼저 찍은거야
돈을 주지 않았으니
네 거라고 할 수 없지
대사형. 그렇죠?
당연하지. 좋은 물건은 가격이 비싸야지
살 능력이 없으면
웃음거리가 되지 말든가
가요...
스물 다섯냥에 파세요
삼십냥에 내가 갖겠어요
서른 다섯냥
오십냥
백냥
백 오십냥
좋아. 네거야
주인장. 걱정말아요.
이 두 분은 화산파 대협이세요
평소에 신용을 가장 중시하세요
또한 이 손여협은
집에 있는게 금은보화에요
팔찌 하나는 말할 것도 없고
백개, 천개도 다 살 수 있을 걸요
그렇지, 승해?
승해
부르지 말아요.
왜 부르고 난리야, 정말이지
-홍승해
-간다고요...
홍승해
내가 아니에요... 어서 가요
도망치지 마
목숨을 내놔
어서 도망쳐요. 비켜요...
거기 서...
어서... 문 닫자...
어디로 도망치는지 보겠다
홍승해. 네 제삿날이 왔다
멈춰요
대형
좋아. 이제보니 모두 한통속이구나
잘 됐다. 그동안의 빚을
오늘 함께 결산하자
청 동생. 어떻게 된 일이야?
대형. 저 여자가 날 괴롭혀요
원가야. 너 일부러
우리를 못살게 구는거지?
참견하지 않는 일이 없잖아
이렇게 두 사람을
죽이려는 이유가 대체 뭐요?
발해파가 내 사매를
모욕했으니 화산파의 적이다
하가가 홍승해를 감싸고 도니
당연히 용서할 수 없어
원공자
발해파가 확실히 먼저 잘못했소
그러나 당신도 몇 십명을 이미 죽였소
그렇게 악랄한 수단을 쓰는 것이
명문정파인 화산파가 해야 할 일이오?
원가야. 과거 일은
잠시 거론하지 않겠다
난 오늘 반드시 홍승해를 죽여야 한다
충고하는데 참견하지 않는게 좋아
다시 공격한다면 저 검이
바로 당신의 말로요
오만한 놈
사부님. 사모님
소제가 이사형과 형수님께
인사올립니다
무슨 그런 말을
사모님. 저 놈이 절 괴롭혀요
사모님이 주신 검도 부러뜨렸습니다
소제가 모르고 잘못을
저질렀습니다. 용서해 주십시오
여보. 사부님께서 최근에
거둔 제자가 바로 이 자인가요?
왜 이렇게 예의가 없지요?
금시초문이요
학문에는 끝이 없다.
뛰는자 위에 나는자가 있어
무공을 좀 배웠다고 여기 저기
사람을 괴롭히고 다녀?
내 제자는 내가 알아서 처벌할 것이다
사숙인 네가 수고할 필요 없다
알겠습니다. 소제가 난폭했습니다
넌 내 검을 부러뜨렸어.
네 눈에는 손윗사람도 없느냐?
사부님이 널 총애한다고
사형에게 무례하게
굴어도 되는 건 아니겠지?
사모님. 홍승해도 저기 있어요
저 개자식도 여기 있구나
너... 내가 무슨 죽을 죄를 지었다고
이렇게 날 죽이려 드는거요?
억지 좀 부리지 마시오
네가 무슨 짓을 했는지 네가 잘 알잖아
당신... 난...
사형. 형수님
발해파가 비록 먼저 잘못 했으나
죽을 죄는 아닙니다
나를 가르칠 생각이더냐?
사부님. 사모님. 저 놈은 금사랑군이
뒤에서 도와주고 있다면서
매사형을 때리기도 했어요
두 분을 완전히 무시하고 있어요
금사 괴물이 아직 안 죽었어?
막돼먹은 여자야.
왜 함부로 욕하고 난리야?
좋아. 그딴식으로
말을 하다니. 넌 누구냐?
사모님. 그는 금사 괴물의 아들입니다
역시 훌륭해
용서하십시오. 이사형. 형수님
금사 선배님은 소제에게
은혜를 베푸셨습니다
사정을 봐주십시오
사형, 형수님이라고
그렇게 다정하게 부르지 말라고
우리는 그런 복이 없는 것 같으니까
내일 밤 삼경, 용수림에서
널 기다리고 있겠다
네가 우리 화산파 제자인지 봐야겠다
가자
우리가 지금 사람이 많기 때문에
쉽게 공격하지 못한 겁니다
그녀가 그렇게 한 것은 단독으로
원공자와 싸울 생각인게 분명합니다
암기를 받는 수법이
확실히 화산파의 무공이야
그 놈이 당신 사제라고 말하고
싶은 거에요? 제가 볼때 아니에요
중군과 검화가 선도파를 도와
금룡방과 맞서는데
그놈이 가로 막았어요
홍승해 그 쳐죽일 놈은
중군을 희롱했는데
원가가 또 나서서 감싸고 돌았잖아요
세상에 하는 일마다 자기 문파 사람들과
맞서는 사람이 어디 있어요?
맞습니다. 사모님.
그는 또 금사랑군의 무공도 익혔어요
모두 부도덕한 짓이에요
제가 보기에
그는 금사랑군의 부하입니다
화산파의 무공을 좀 배운 후
거짓말을 하고 다니는 거죠
내일 밤 용수림에 가서
그의 내력을 시험해 볼 것이다
만보 물러나서 그가 당신 사제라 해도
이사형인 당신을
전혀 안중에도 두지 않고 있어요
이토록 윗사람을 몰라보고 대담하고
버르장머리 없는 놈은
따끔하게 혼을 내줘야 해요
됐소. 내일 밤이면 모든 것을 알 수 있어
종아가 왜 한참동안 움직이지 않지?
사부님. 사모님. 종아는 괜찮아요?
발해파의 오백년 노인삼도 먹였는데
호전되는 기미가 안 보여요
비록 중아의 목숨을 구할수 없지만
몇 개월은 더 버티게 해줄 수 있소
천천히 명의와 영약을
찾아헤맬 수 밖에 없소
강호에는 친구가 많으니
아무튼 방법이 있을 것이오
그러길 바래야죠
왜 여기 있소?
도장은 돌아오셨소?
아직이요
그럼 여기서 뭘 하는거요? 날 기다렸소?
원공자. 내일 용수림에 가지 마세요
약속했는데 안 갈 수 있소?
하지만 결국 당신들은 동문 사형제요
바깥 사람인 나를 위해서
진짜로... 진짜로 싸울수는 없잖아요
그럼 어떡했으면 좋겠소?
이렇게 하세요
내가 오늘밤 남경성을 떠나
먼 곳으로 가면
이사형이 공자와 내가 아무 관계도
아니라는 걸 알테니
싸우지 않을 것이오
멀리 떠난다고?
다른 지방을 가도 그들이 찾아내면
여전히 목숨을 부지하지 못하잖소
그는 대형이 용수림에 간 후
이사형과 맺힌 감정을 버리고 다시
사이가 좋아질까봐 두려운 거에요
그때 가서 대형이 홍승해를
이사형에게 팔아버릴지도 모르잖아요
내기를 잘못하면
목숨까지도 배상해야 하니까요
내 말이 맞죠?
나를 뭐로 생각하는 거요?
원공자. 당신은 좋은 사람입니다
그렇지만 나는 그저 강호의
도적 조무래기일 뿐이요
내가 어떻게 이사형과
함께 논의될 수 있겠소?
홍승해. 잘 들으시오
이사형의 친구는 도처에 널렸소
그가 당신을 찾으려고 한다면
당신이 어디를 가든 죽는 길 뿐이오
그리고 나는 당신과 약속한 일은
반드시 지킬 것이오
내일 밤. 이사형이 날 죽이지 않는 한
절대 당신을 건드리게 하지 않을 것이오
얘기는 여기까지 하고
가고 싶으면 가시오
원공자. 마음에 거리낌이 없는
영웅호걸 이십니다
난...
미안합니다
원공자
원공자. 이걸 보세요
이게 뭐요?
도르곤이 황궁 태감 조화순에게
보내는 밀서입니다